# JavaScriptの習得レベル
## 学習経験
* 実務未経験
* 会社研修でES5のJavaScript/jQueryを3ヶ月程度学習
* jQueryを使った単純なアプリをGithubPageを使って公開
* ECMAScript(ES6以降)の基礎を学ぶ勉強会に参加し、基本文法を学習
* GatsbyJSのHandsOnに参加、React基礎を学習

[作ったアプリ](https://anchor-cable.github.io/2018k-app/)  
[作成経緯・使用例(Qiita)](https://qiita.com/anchor-cable/items/6f86422b4acc42707175)  
[ソースコード(Github)](https://github.com/anchor-cable/2018k-app)

## 過去の開発で気をつけたこと
前項に書いたアプリはタイマーアプリなのだが、  
「5分後と30分後にそれぞれイベントを起こしたい」  
という要件があった。  
タイマーをカウントアップしていくための再帰処理を書いていたので、最初はループ処理の中にif分岐を置いていたのだが、これだとループ回だけ分岐の判定を行う事になるので避けたい、と考え、以下のようにした。

```
$stopwatch = setTimeout( "stopwatchStart()", 500 ); //再帰呼出し
$timeAction = setTimeout("timeAction()", 300000); //5分後に分岐処理をset
```

結果的に可読性が大いに犠牲になった恐れもあるし、もっといい方法があったのではないかと今でも思っている。

# JavaScriptを勉強して成し遂げたいこと
## 長期的：個人でWebサービスを開発して売り出したい
個人でWebアプリを開発し、**販売**できるようになりたい。  
また、フルスタックな技術を発揮できる**フリーランスエンジニア**として活躍したい。  
そのためにはJavaScriptが必須と考えている。  

## 中期的：プログラミング学習の取っ掛かりを作りたい
１つの言語をある程度極めると、他の言語を学ぶにあたっても習得が早くなる、とはよく聞く話だと思っている。  
現在自分はJava、Python、JavaScriptとどの技術もつまみ食いしている状態のため、学習期間はある程度取っているもののどの技術も中途半端になっている所がある。  
ある程度外部から強制される形で学習リソースをひとつに集中させて深掘りし、今後の学習の習得スピードを高めたい。  

## 短期的：技術登壇したい
現在私が所属している「**エンジニアの登壇を応援する会**」というコミュニティで、技術登壇がしたいと思っている。  
ある程度1つの技術について体系的に学び、これを他人に説明できるレベルまで高めた自信をつければ、今登壇に感じている心理的ハードルはある程度下がるのではないかと考えている。

# 現在抱えている問題、不安、疑問
## 個人の問題
転職活動をしているため、時間の使い方にシビアになる必要がある。  
優先度をつけるのは当然として、志望度の高い企業の面接と課題の提出期限のような、比較できないものを比較するような事態は避けたい。  
ただ、現時点である程度のスケジュールは共有されているため、自分のスケジュール管理を怠らなければ致命的な問題は発生しなさそうと考えている。

## 使う技術に関する疑問
技術面について、使用する言語がJavaScriptといってもまだ広いと見えるため、どこまで希望を言えるのかというのは疑問に思う所がある。  
例えばAWS LamdaやFirebaseはJavaScriptで書ける、と聞いているが、使って良いかなど。  
可能な限りのチャレンジは推奨される所と思っているが、ではどこまでが可能なラインかどうか、すり合わせの機会が欲しい。

# 256Timesに期待していること
## スクールとして
スクールという場を最大限活かすためにも、習得が難しい技術にチャレンジしたい。  
自分の場合、過去にReactを独学しようとしてよく分からなくなってしまった経験があるため、できればReactを使ったSPAを作ることができるようになりたい。  

またサポートが欲しい領域として、複雑なアルゴリズムは苦手分野と感じている。  
そういったアルゴリズム問題も読み解けるように、JavaScriptの文法だけでなく、デザインパターンやアンチパターンについても学びたい。  

## コミュニティとして
カリキュラムの仲間同士で助け合える場であるといい。  
0期生同士での教え合いだったり、卒業したあと有志が後輩のメンターについたりといった、**#256times自体がコミュニティ**として機能する仕組みがあると良い。  
メンター業務を通じて自分の理解が深まったり、実業務では中々できないくらいじっくりと分からない問題に付き合ったりすることで、メンター側にも成長の機会になる場であれば、なお良い。  


